# C-projects

## О заданиях
В данном репозитории находятся лабораторные работы, написанные на языке программирования С.
Каждая папка посвящена определенной теме и включает в себя разные задания.

### Лабораторная работа №6
В текстовом файле хранится информация о предметах, которая включает в себя название предмета, его массу и объем.
В названии предмета не более двадцати пяти символов. Масса и объем задаются вещественными числами. 
Количество предметов в файле не указано. Требуется написать программу, которая, будучи вызванной из командной строки:
`app.exe FILE [PREFIX]`,
где FLE - имя файла, PREFIX - искомая начальная строка;
1. Считывать информацию о предметах в массив.
2. Если подстрока не указана, сортирует информацию о предметах по возрастанию значения плотности, после чего выводит 
упорядоченный массив на экран. 
3. Если значение подстроки равно «ALL», выводит информацию обо всех предметах.
4. Если подстрока указана и не равна «ALL», выводит на экран информацию о
   предметах, названия которых начинаются с указанной подстроки.

### Лабораторная работа №7
Написать программу, которая упорядочивает данные в целочисленном массиве по возрастанию.
Данные в массив считываются из текстового файла. Память под массив выделяется динамически.
Количество элементов в файле не указано и определяется при первом проходе по текстовому файлу,
во время второго прохода числа считываются в массив.

Требуется написать программу, которая, будучи вызванной из командной строки:
`app.exe IN_FILE OUT_FILE [f]`,
где IN_FILE — имя файла с входными данными, OUT_FILE — имя файла с выходными
данными, f — запрос фильтрации перед сортировкой;
1. Считает количество элементов, записанных в файле.
2. Выделяет память под соответствующее количество элементов.
3. Читает файл ещё раз, заполняя динамический массив.
4. Если указан параметр f, вызывает функцию-фильтр.
5. Сортирует массив с новыми элементами с помощью назначенного преподавателем алгоритма сортировки.
6. Записывает элементы отсортированного массива в текстовый файл.
Функция-фильтр работает следующим образом:
1. Определяет количество элементов массива, которые удовлетворяют заданному
   условию;
2. Выделяет память под соответствующее количество элементов;
3. Копирует элементы, удовлетворяющие условию, из старого массива в новый.
Функция-фильтр имеет следующие название и прототип:
   `int key(const int *pb_src, const int *pe_src, int **pb_dst, int **pe_dst);`
На вход функции-фильтру могут поступать некорректные данные.
Функция сортировки реализуется универсальной, т. е. имеет одинаковый прототип с функцией qsort из стандартной
библиотеки и называется mysort.

#### Вариант сортировки
Сортировка выбором: находится максимальный элемент массива и переносится
в его конец; затем этот метод применяется ко всем элементам массива, кроме
последнего (т.к. он уже находится на своем месте), и т.д

#### Вариант фильтрации
В массиве остаются элементы расположенные между минимальным и максимальным элементами массива. 
Если минимальных и/или максимальных элементов несколько, из берется первый минимальный и первый максимальный
элементы. Минимальный и максимальный элементы в отфильтрованный массив не попадают